El FIAVL se inaugurará el miércoles 18 de noviembre

La inauguración del Festival Internacional de Artes Vivas de Loja (FIAVL) 2020, en su quinta edición será el 18 y el cierre el 24 de noviembre con eventos presenciales en el Teatro Nacional Benjamín Carrión. El resto de programación será virtual.
Circunstancias
La pandemia de la COVID-19, provocó que el FIAVL se desarrolle de manera diferente, con más del 70% de la programación de manera virtual, mientras que, los actos presenciales programados en el Teatro Benjamín Mora de Loja contarán con la asistencia de público al 30% del aforo.
Angélica Arias, ministra de Cultura, expresó para Diario Crónica que este festival emblemático de Loja tiene mucha presencia a nivel local, nacional e internacional. “Este año tan complejo con tantas medidas y restricciones tuvo que reinventarse para no perder su esencia y acoger a los gestores, artistas y que Loja siga siendo el epicentro de cultura y arte de la región”.
Con la reinvención lo que se hizo fue programar una agenda mixta entre actividades presenciales y virtuales, esta última en mayor porcentaje, la cual se desarrollará en la página web: 
, la misma que está activa desde el miércoles 11 y la ciudadanía puede visualizar la agenda programada.
“Vamos a tener 23 eventos que se van a trasmitir en vivo, los cuales van a ser grabados en distintos teatros, alrededor del país de los artistas seleccionados; 6 obras que son en bases telemáticas y 7 obras internacionales de primera calidad: dos de China, una de Francia, Perú, Argentina, Indonesia y Georgia. Además, habrá un homenaje especial con obras que están siendo detalladas minuciosamente por el Bicentenario de Loja”, dijo.
Recursos
Arias mencionó que el presupuesto para el FIAVL se quedó en cero tras la pandemia, pero realizaron varias gestiones y lograron los recursos para su desarrollo, el monto total es de USD 250.000 aproximadamente y el resto es labor del Ministerio de Cultura y entidades adscritas.
Afectación
“El sector cultura ha sido muy golpeado por la emergencia sanitaria, tanto así que, durante marzo, abril y mayo, las pérdidas en números globales ascendieron a los USD 80 millones, luego se empezó a recuperar muy lentamente con la apertura de los espacios, siempre respetando los protocolos de bioseguridad”, dijo.
Durante la pandemia ya venían trabajando con la carpeta de incentivos tributarios para fomentar la inversión de la empresa privada y que no haya costos extras para la importación de equipos que necesitan los artistas y gestores culturales. Por otra parte, han revaluado como está actuando y funcionando los recursos que tiene el ministerio, los cuales permiten dar el impulso a las personas que tienen proyectos artísticos. Han notado que los dineros en su mayoría se quedaban en Quito”, añadió.
Reconoce que Loja no tiene una presencia fuerte del Ministerio de Cultura, siendo Cuna de Artistas, por lo que tras su llegada el 18 de noviembre por varios días trabajará para institucionalizar a la cartera de Estado y el Teatro Nacional Benjamín Carrión será el epicentro para la labor del ministerio.(I).(FJC).
