Empresa levantaría la demanda si recupera la camioneta incinerada

El jueves 15 de octubre en la comunidad de San Vicente de Gulaspambas, barrio Quelal, de la parroquia Gualel, cantón Loja, un grupo de comuneros, quienes se oponen a la explotación minera procedieron a quemar una camioneta marca Chevrolet doble cabina perteneciente a la Compañía de Transportes El Cisne. La empresa desea recuperar el bien y con ello levantaría los cargos.
El abogado de la empresa propietaria del auto incinerado, Hernán Soria, manifestó que, según el parte policial, el día de los hechos la empresa minera transportaba personal al campamento y fue interceptado por más de 50 personas e intentaron quemar al chofer dentro del vehículo, pero fue rescatado por la Policía Nacional.
Con gasolina y al parecer dinamita quemaron la camioneta, la cual quedó inservible, pero los sospechosos: Salomón T., Jovita C., Juan A., y Jon M., se declaran inocentes.
“Nosotros como empresa requerimos que las personas procesadas nos contacten, conciliemos y superemos este tema, porque no nos interesa el tema legal, más aún verlos presos. Lo que nos interesa es que reparen el auto en el porcentaje deducible y cubran los gastos que se han ocasionado por este hecho y nosotros nos retiramos, es decir, levantaríamos la demanda”. La camioneta está valorada en USD 34.400.
Dijo que los cuatro procesados son gente humilde, de pronto fueron mal guiados y utilizados por otras personas para que realicen este tipo de actos vandálicos. “Ellos están siendo procesados por destrucción de bienes privados tipificado en el artículo 204 del Código Orgánico Integral Penal (COIP) con pena privativa de libertad de uno a tres años”.
Soria mencionó que la investigación que lleva a cabo la Fiscalía de Loja va en buen camino y tras la finalización de la instrucción fiscal la autoridad competente determinará si son o no culpables.
Llamó a la ciudadanía de este sector conversar y llegar a buenos términos con las autoridades y representantes de las empresas mineras y no efectuar estos actos vandálicos, ya que Loja siempre se ha caracterizado por ser un lugar de paz.(I).(FJC).
