Justicia Social estaría en firme la próxima semana

El Movimiento Justicia Social espera que la Junta Provincial Electoral de Loja (JPE) revise los informes y proceda a calificar a los integrantes de la lista de esta organización. Si no hay ningún tipo de recursos en contra de algún integrante de la lista, los primeros días de la próxima semana estaría ya en firme.
Novedades
Con el Movimiento Justicia Social hubo algunos inconvenientes por los recursos presentados antes las entidades pertinentes por la resolución del Consejo Nacional Electoral (CNE) en la que dejaba fuera a 4 organizaciones, incluido el movimiento.
Leonardo León, presidente de la Junta, expresó que la semana anterior el CNE en aplicación de la sentencia tomada por el Tribunal Contencioso Electoral (TCE), con fecha 5 de noviembre, resolvió establecer algunos plazos para poder facilitar la participación de Justicia Social.
Dicha resolución fue derogada la noche del martes 10 de noviembre, pero enseguida tomaron otra, la cual fue notificada el jueves 12 y establece que en las provincias en las que se haya presentado la documentación completa dentro de los plazos establecidos, es decir antes del 7 de octubre debe continuar con la inscripción de la lista.
Es por ello, “que a la JPEL tras ser notificado espera que pasen los tiempos (3 días) y en el caso de no existir ningún recurso de objeción presentado ante el TCE procederá a la calificación y inscripción de la lista, ya que ellos cumplieron con todos los requisitos y a más tardar la próxima semana podría estar en firme”, dijo.
Notificación
En cuanto a los 8890 Miembros de las Juntas Receptoras del Voto (MJRV) están con la notificación vía correo electrónico a todas las personas, pero en el caso de verificarse que no hayan recibido el aviso procederán a hacerles conocer de manera personal. El 17 de noviembre empezarán las capacitaciones a los MJRV para que estén listos y preparados para la participación en las elecciones del 7 de febrero, del 2021. .(I).(FJC).
Lista espera ser calificada
