La Orquídea del Sur celebrará sus Bodas de Oro en esta pandemia

Al sur de la cabecera provincial de Loja está ubicado el cantón Espíndola o también conocida como la Orquídea del Sur y este próximo sábado 21 de noviembre celebrará 50 años de vida política. Los pocos eventos a desarrollarse contarán con todas las medidas de bioseguridad.
Fiestas
La alcaldesa del cantón Espíndola, Sonia Jiménez Jiménez, mencionó que este año dentro de una difícil situación debido a la pandemia este pueblo lleno de atractivos turísticos naturales celebrará sus Bodas de Oro (50 años). “En otras circunstancias habríamos conmemorado está fecha de una manera diferente con alegría y entusiasmo, pero a pesar de la emergencia sanitaria celebraremos sus festividades.
Las fiestas arrancaron este jueves 12 de noviembre con el pregón de fiestas por los diversos barrios de la ciudad. Durante la presente y posterior semana con la ayuda de los gobiernos autónomos descentralizados parroquiales homenajearán al cantón en sus parroquias, esto ayudará a que no haya aglomeraciones.
Indicó que el sábado 14 habrá la coronación y exaltación de la reina de Espíndola. El concejo cantonal resolvió que la dignidad recaiga en Heidi Jiménez, actualmente se desempeña como virreina del cantón.
Para el viernes 20, en el barrio La Dolorosa, inaugurarán el asfaltado de la vía Espíndola-Bellavista; sábado 21, por la fecha principal de cantonización, a las 09h00 habrá la misa de acción de gracias; luego, la inauguración del Centro de Interpretación Turística del cantón; seguido la Sesión Solemne, evento donde reconocerán el trabajo de algunas autoridades que han estado frente a la pandemia en este cantón.(I).(FJC).
