Listo el Salón de Noviembre Guillermo Herrera Sánchez 2020

La Casa de la Cultura Ecuatoriana Benjamín Carrión Núcleo de Loja, el 12 de noviembre, desarrolló la inauguración de la XXIV Edición del Salón de Noviembre Guillermo Herrera Sánchez 2020.
En la Sala Ángel Rubén Garrido de la CCE Loja y con la participación de los artistas seleccionados en la edición XXIV del Salón De Noviembre Guillermo Herrera Sánchez 2020, se realizó el acto inaugural con el cumplimiento de estrictas medidas de bioseguridad y con un número limitado de invitados, según el aforo que ofrece el espacio cultural. Para el público en general se desarrolló la transmisión en vivo a través de la red social Facebook Live, cuenta @cceloja.
Diego Naranjo Hidalgo, director de la CCE Loja, señaló que la realización de este evento es un resurgir de la cultura en Loja, pues, a pesar de los momentos tan difíciles que ha vivido la humanidad, los artistas siguen creando y los espacios culturales vuelven a abrirse. Resaltó la calidad de las propuestas y la conformación del jurado calificador integrado por Elena Malo docente universitaria y Doctora en Historia del Arte; Ana Fernández, artista visual e investigadora, y Gabriela Vázquez, directora del Museo Municipal de Arte Moderno de Cuenca. “Su relevancia profesional reviste de calidad y de transparencia al proceso que se ha cumplido en esta edición”, expresó.
Para Elena Malo, integrante del jurado, la versión de generar nuevas propuestas con materiales no tradicionales, dentro del planteamiento artístico, fue un aspecto que fue considerado por el equipo evaluador, así como las temáticas que, en su gran mayoría, estuvieron vinculadas al momento actual. Felicitó que haya existido participación masculina y femenina.
Premios
La edición 24 estableció la entrega de tres premios económicos de (mil dólares) 1000 USD cada uno para los siguientes artistas, sin orden de jerarquía:
• Edwin Mauricio Cruz Reyes con la obra “Cronología desde el claustro”, que consta de 22 piezas, con dimensiones totales de 100 x 120, elaborada con barba sobre cartulina.
• Freddy Iván Guaillas Sarango, con la obra “Hielo en Llamas”, con dimensiones totales de 200 x 200, elaborada en acrílico sobre lienzo.
• Paola Marisol Medina con la obra “Deconstrucción”, con dimensiones totales de 42 x 70 x 37,5 elaborada en parafina y resina poliéster sobre malla metálica
Así mismo se realizó la entrega de tres menciones honoríficas sin remuneración económica para los artistas Favio Caraguay Córdova, Gabriela Jaramillo Soto y Wilman Orlando Rodríguez Bonilla.
La muestra estará expuesta hasta el 14 de diciembre en las Salas Ángel Rubén Garrido y Eduardo Kingman, en horario de 9h00 a 13h00 y de 15h00 a 17h00.(I).
