Loja tendría más de 10.000 pacientes con diabetes

La diabetes es un problema de glucosa elevada, en la sociedad se la conoce como azúcar elevada en la sangre y se da porque hay un trastorno del metabolismo de los carbohidratos, grasas y proteínas. A decir, del especialista 1 de cada 11 personas tendría esta enfermedad.
Circunstancias
El endocrinólogo en el Hospital de la Universidad Técnica Particular de Loja, Carlos Ruilova, expresó que existe varios tipos de diabetes y se la adquiere de diversas maneras, por ejemplo, la tipo 1 tiene que ver con problemas de politraumatismos, extirpación del páncreas, lesiones, tumores, síndrome de Down, entre otros.
Mientras que la tipo 2, la más frecuente, ya que en el mundo entero representa más del 90% de los diagnóstico es por el componente genético, es decir, el paciente tiene o tuvo a un integrante de su familia, con diabetes. En ese sentido, se ve con mayor frecuencia en teoría a personas que sobrepasan los 30 años, pero en la práctica “he atendido a adolescentes y uno de los factores predominantes es el sobrepeso u obesidad”.
Indicó que, si la persona va varias veces a orinar tanto en la noche como en el día, tiene una sed descontrolada, ganas de comer a cada instante, avidez por los dulces, pérdida de peso; visión borrosa; picazón en el cuerpo y más, es primordial acudir al especialista para su valoración, ya que podría tener la enfermedad.
Factores
Ruilova mencionó que 1 de cada 11 personas en el mundo entero tiene diabetes. La obesidad y el sedentarismo son factores predisponentes y sociales que lleva a poseer la enfermedad, pero “nosotros podemos cambiar de rumbo y controlar nuestro estilo de vida”.
Agregó que los inductores endocrinológicos son varios: los carbohidratos simples (azúcar blanca morena, miel de abejas, panela, mermeladas); snacks y confitería; bebidas azucaradas, colas, refrescos como los tés.; y las leches saborizadas y enteras.
Además, “estar en casa sentados, en la televisión, videojuegos, lleva a un menor gasto calórico, mientras tanto la energía se va acumulando que luego se transforma en grasa y la mejor forma de disminuir esa energía es la actividad física, el deporte, movimiento, alejarse de los hábitos tóxicos y bebidas alcohólicas.
Cifras
El especialista destacó que información levantada con estudiantes de la Facultad de la Salud de la Universidad Nacional de Loja conocieron que en la provincia de Loja sobrepasa los 10.000 a 20.000 pacientes con diabetes pero conocidos, es decir registrados.(I).(FJC).
