UCI del IESS colapsada, mientras que en el Isidro Ayora tienen 8 pacientes

Normalmente luego de los feriados los casos de COVID-19 podrían crecer debido a que la ciudadanía no respeta las medidas de bioseguridad y es así que la Unidad de Cuidados Intensivos del Hospital Isidro Ayora actualmente tiene 8 pacientes y el Manuel Ygnacio Monteros del Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social (IESS) aloja a 13.
Situación
Hugo Cueva, director médico del Hospital Isidro Ayora, expresó que actualmente la UCI tiene 8 pacientes de 12 camas disponibles; y en el área de cuidados intermedios y hospitalización 5. La disponibilidad es amplia y tenemos capacidad de recepción, ya que tenemos 36 camas.
En estos momentos no ha existido incremento de casos en especial en esta casa de salud, pero todavía se mantiene en una línea horizontal, lo cual podría subir o bajar la pandemia en cualquier instante.
Colapso
En cambio, en el Hospital del IESS la situación es compleja ya que se evidencia desde hace varios días un incremento en casos de COVID-19, lo que ha hecho que colapse el área de UCI.
El director médico, David Zúñiga, mencionó que en los últimos días ha existido un número impresionante de pacientes politraumatizados y graves lo cual ha hecho que la unidad de terapia intensiva o UCI se encuentre a un 100%, es decir, tiene 13 camas y todas están ocupadas.
En cuanto a pacientes moderados, cada día varía el número, pero van entre 9 a 12 pacientes de un total de 30 camas disponibles para la patología COVID-19.
Los profesionales de la salud están expectantes y esperanzados en que la ciudadanía cumpla con las medidas de bioseguridad: uso de la mascarilla, lavado constante de manos, distanciamiento social y evitar las aglomeraciones. Sin embargo, en el caso del Isidro Ayora, están preparados para recibir a más pacientes si llegase a existir un repunte.(I).(FJC).
